안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
오늘도 가톨릭 영성 심리 상담소장이신
홍성남 신문님과 함께합니다.
>> 네. 안녕하세요.
>> 네.이
배경이 좀 달라서 신부님 사무실을
깨끗이 청소했나 그렇게 생각하신 거
같은데.
>> 아, 저희 저희 사무실이
>> 주말에는 에어컨이 안 돼서 너무
더워서
>> 어, 그래서 여기 성산 이동 본당
>> 네. 신부님께서 이렇게 배려해 주셔
가지고 성산 이동에 있는 어실에서
지금이 방송을 녹화하고 있습니다.
>> 저희 본당입니다.
>> 네. 저희 주임신부님이
그 이제 저희를 위해서 편의를 봐
주셨어요. 네. 그 저희가 이제 한
달에 한 번이 한네 편를
녹화하잖아요. 그러니까 이제 이것을
보실 때하고 저희가 이제 만들 때하고
조금 시차가 있습니다.음
>> 그래서 우리가 이제 여러분 주신
사연을 가지고음
여러분과 같이 이야기 나누고 신부님의
이야기를 듣고 그러는데요. 우리 지난
시간에 그
그 올라간 동영상을 보시고 댓글을
다신 분들이
그렇게 얘기를 하셨어요. 사람 마음을
뼈속까지 들여다보시는 신부님.
뼈속까지 들려더 무슨 속 저기
지에서의 뭐 무슨 구절 같습니다.
그리고 맥모님은 저 맥모님 아니고이
프로그램 이름이 맥모닝인데
>> 맥모님
>> 제가 맥모님이라고 불리는 줄 알고
계신 분이 아직도 계세요.
>> 맥모님은 곁살 붙이기에 금상
첨합니다. 굉장히 해부학적으로
하신 겁니다. 네. 어쨌든 잘 듣고
계시다는
그리고 갈증 나서 기다리다가 영상이
떠오면 바로 보게 된다는
>> 그런 수감도 보내 주셨어요.
>> 네. 자, 신부님이 이번에는 또
특별하게 지금 이제 신자들,
신앙생활하는 교우들의 이야기를 또
많이 해 주셨는데
이번에는 또
>> 음,
>> 신부님들 이야기를 좀 가지고
오셨어요.
>> 아, 제가 이제 그 신부들 만났더니
의외로 맥모닝을 많이 보고
있더라고요. 아, 저물 신문님 한
분이
>> 예. 저희가 왜 고해성사에 대해서
이야기를 많이 했잖아요. 그거 보고
많이 뉘치셨다고.
>> 어, 거의 뭐 거의 전국에 있는
신부님들 중에서 맥모닝 보는 분들이
많아서 근데 그 신부님들이 다 그
공통적으로 꾸는 고민들이 있거든요.
>> 아, 그래요?이
>> 대놓고 말은 못 하고 고민은 하고
있고.
>> 네. 네.
뭐 어디 가서 이렇게 그 상담하자니
그렇고 그런 문제들을 많이 갖고
있어요. 그래서 네
>> 그 그런 신부님들을 위해서 그런
고민거리에 대한 답을 이게 멘 오프닝
멘트는
>> 신부님들을면 그 고민 상담을 해
드리고 그다음에 신자분들 상담을 해
드릴까 이렇게 구성을 해 나올까?
근데 보통 우리는 신무님이란 존재는
우리가 가서 상담하는 분이라고 생각을
하잖아요.
>> 아, 근데 상담가들도 상담 받아요.
>> 아, 네. 네. 네.
>> 그 슈퍼바이저라 그래서 상담을 받아야
돼요.
>> 네. 네. 근데 신부님이 모아오신
이야기 중에서 이제 한 가지 정도로
오늘 꺼내 보셨으면 좋겠는데
>> 예.
뭐 일단 새신부님들, 젊으신 분님들이
가장 많이 걱정하고 어 좀 스스로에게
대해서 불안해 하는 것이 이제 그 어
본당에 있는 예쁜 자매님들이거든요.
그
>> 아 근데 그런 얘기는 참 우리가 서로
좀 거북해서의 이야기를 못 꺼내는
거잖아요. 왜냐면 이거 혼자서
고민하고
>> 네
>> 심지어 뭐 본인이 이렇게 뭐 이쁜
자매들만 뭐 마음에 설레 신부 자격이
없는 거 아닐까요? 예. 그런 젊으신
분들이 의외로는 많아요.
>> 신부님도 그런 시설을 겪으셨어.
>> 그 저도 왜 이렇게 나는 그 이런
그런 감정을 없애지 못하지. 그것
때문에 굉장히 고민을 했는데 네.
근데 심약 공부하다 보니까 그게
아니더라고요. 그게 그 그렇게 뭐
심각하게 생각할 문제가 아니고
>> 그 제일
제가 들었던 얘기 중에 이런게
있어요. 뭐 본당에 어 예쁜
자매님들을 보면 마음이 설례입니다.
제가 기도가 부족하거나
>> 사제 자격이 없는 것일까요? 하는
이런 질문을 참 많이 받았어요.
>> 사대 자격까지
>> 예 자격까지. 네.데
>> 이런 물음에 대해서 제가 답을
드리자면은
어 맛있는 음식을 보면은
공미가 당기죠.
>> 돌같이 생각하시죠.
>> 그렇죠. 돌같이.
자, 맛있는 음식을 보면은 우리는
식욕이 당겨요.
>> 네.
>> 예. 또 예쁜 꽃을 보면은
>> 아, 저 꽃과가지고 집에 갖고
가져가고 싶다라는 욕구가 올라와요.
그니까 인간이 갖고 있는이 생존 기저
중에 하나가 욕구거든요.
>> 네. 그러니까 어여쁜 여인을 보고
욕구가 생기는 건 너무나 당연한
거예요. 근데 그게 안 생긴다.
오히려 그게 문제라는 거죠. 그 욕구
자체는
>> 그거는 죄가 아니다.
>> 네.
>> 그러니까 본다에 갔는데 정말 이렇게
미인인 그런 자민이 왔는데 마음이
설렌다. 이거는 너무 자연스러운
것이라는 거죠.
그 거기에서 어떤 선택을 하냐가
그거는 이제 다른 문젠데
>> 음
>> 몸이 반응하는 거는 자연스러운 거기
때문에 그거를 제약시하면 안 된다라는
그런 말씀을 드리고 싶고요.
가끔 옛날 영성가들이 나는 그런 거
다 없앴다 얘기하는 분들이 있는데
>> 네
>> 그거는 거짓말을 하고 있거나 아니면
노화 현상이 심각한 노화 현상이
왔거나
>> 뭔가 정신적으로 문제가 있을 때 그런
상황이 든다는 거죠. 만약에 내가
맛있는 음식이 나왔는데 그걸 보고
아무 느낌이 없어.
>> 음.
>> 입맛이 안 도다.
>> 그 입맛이 없는 사람들이 어떤
사람들이죠? 다 환자들이에요.
>> 아, 건강이 안 되.
>> 그럼요. 아픈 사람들은 입맛이
없었죠.
>> 왜 우리가 그런 얘기도 들었잖아요.
아시C의 프란치스코 성인도
>> 그 장미 가시 덩굴에 뒹굴 때 그런
어떤 인간들 얼마나 이게 통제하기
힘들었습니까. 네. 성인조
>> 프란시코 성인도 그 그런 반응이
있었다는 거죠.
>> 예.
근데 이런 반응을 없애려고 막 옛날
영성화들이 아주 무지막 그런
>> 어 행위들을 많이 했었어요. 근데
>> 그렇게 하는 거를 이제 영숙신에서는
자학적인 신앙이라고 얘기를 해요.
>> 그니까 그냥
>> 마음이 설레거든
>> 아 내가 건강하구나라고 생각하시면
돼요.
음식을 보고 입맛이 당기는 걸 보고
내가 왜 이렇게 하나님 밑에서
생각하지 못하고 음식만 보면 이렇게
눈이 팔리지 이러면은
>> 그게 더 문제라는 거죠.
>> 그 내가 음식맛을 느낄 때 내가
건강한 것이에요.
>> 예쁜 꽃을 보고 아 이거 좋네. 그럴
때 건강한 거예요.
>> 이쁜 여인들 보고 참 이쁘네라고 설낼
때 그때가 건강한 거예요. 네.
>> 그게 하나도 없다.
>> 네.
>> 그거는 이제 문제가 발생한 거죠.
억압을 심하게 억압을 했거나 아니면은
>> 심리적으로 어디가 뭐 문제가 생겼을
때 그런 인성이 생긴다는 거죠.
>> 네.
>> 가끔씩
억압을 하는 분들도 있어요. 그럼
짜증을 내요.
>> 아 뭔가 마음에 분노가 생기고
>> 맛있는 음식이 있는데 그걸 먹지 마
그랬어요.
>> 음
>> 그럼 어떻게 될 거예요?
>> 화가 나죠.
>> 화가 나죠. 똑같아요.
>> 네. 그니까 어 이쁜 사람을 보고
이쁘다고 말을 못 하면은 억압을 해야
되거든요. 쳐다도 보지 말라로 억압을
하는데 그때부터 짜증을내는 거예요.
>> 음
>> 그래서 심리적으로 자기 자신을 너무
심하게 억압하거나 아니 또 자기가
갖고 있는 그런 욕구에 대해서 심하게
정제를 하면은 다른 문제가 발생한다는
거죠.
>> 네. 네.
>> 그 가끔 열심히서는 신부님인는데
신자분들이 아 우리 신부님 괴팍해.
>> 음.
막 그 감정 조절을 갖다 저렇게 못
할까 하는 그런 이야기를 듣는 분들이
되게 억압이 심한 분들이에요.에
>> 그래서 젊으신 분들 같은 경우는
더군나 이렇게 그런 욕구들이 막
요암같이 솟아오를 때요. 나이를
먹으면
>> 체력이 떨어지니까 쉽거든요.
>> 아 네.
>> 근데 젊었을 때는 그게 안 되고 거의
화라상 같단 말이죠. 음.
>> 근데 그거를 갖다 갔다 손 손으로 다
덮어버리겠다. 그거는 정말
>> 불가능한 것이고 아 그냥 내가 이렇게
>> 건강하고 젊어서 그런가 보다라고
생각하시면 되고
>> 그 자기를 정제할 그 시간에
>> 다른 걸 가시라는 거예요. 다른 어떤
생산적인 일에 그 에너 에너지를
에너지를 다 쓰는 것이
>> 그것이 훨씬 더 좋다라는 말씀을
드리고 싶고요.
>> 그 선배로서 경험상 어떤 것을
권하십니까?
저 같은 경우는 그러니까 젊은
신부님들께는
운동을 많이 권해요. 격한 운동.
음.
>> 예. 그렇게 숨미차게 뛰고
>> 그런 운동을 해서 좀 체력을 떨어뜨려
놓으면은 덜해요.
>> 네.
>> 아, 그리고 제가 어, 드리고 싶은
말씀은 젊었을 때 술은 자지하시는게
좋아요.
>> 음.
>> 알콜 섭취를 많이 하게 되면 네.
기능이 마비가 돼요. 그 감정 조절을
하는 그런 기능이 마비가 돼서
>> 어 실수를 할 수가 있어요. 그 술은
정말 조심하실 필요가 있다라는 말씀을
드리고 싶습니다.
>> 네.
>> 예. 그리고 사제 자격 얘기를
하셨는데
>> 네네. 네.
>> 사제 자격은 본인이 결정하는게
아니라고 생각돼요. 저는이
>> 사람이 사제 자격이 있는 거 없는
거는 신자분들이 결정한다고 생각해요.
>> 음. 그 신자분 저 본당을 전국
본당을 다녔는데
>> 신자분들 만나서 이제 대학을 하다
보면 그 본능 신부님 얘기가 나와요.
>> 네.
>> 근데 듣다 보면 어 신부들이 등급이
있구나 하는 생각이 들려요.
>> 어 무서운데요.
>> 예. 1등급은
묻지도 않았는데
>> 음
>> 우리 본능 신부님 칭찬을 하는 거.
어 네
>> 그러니까 붙지도 않았는데 아 우리
반남신 분은 어떠시고 어떠시고 막
그냥 서로 경쟁적으로 칭찬해 그게
A급이에요.
>> 네
>> 근데 그런 신무님들 만나면 항상
자기는 사제 자격이 없다고 얘기를
하는 거예요.
>> 어
>> 그
>> 좋은 걸까요? 남은 걸까요?
되한 거예요.
>> 내가 그럴 자격이 없는데 신자들이
나를과 평가한다. 아, 네.
>> 그런 신부님들이
꽤 많아요.
>> 그런 신부님을 만나면은
>> 되게 이렇게 끌려요. 기분도 좋고.
>> 두 번째 2등급 신무님들이 있어요.
그분들은 이렇게 신자분들한테 내가
물어보면은 칭찬을 해요.
>> 어. 네. 네.
>> 먼저 얘기하지 않고
>> 본당신부님 어떠세요? 그러면 아 우리
본당신분이 모두 잘하시고 모두 잘하시
그래요.
>> 근데 1번 같이 막 할렐루야 하진
않아요.
>> 2번.
>> 근데 3번은
분홍신문이 휴을 보는 거예요. 아
우리 분당신문 맨날 애들하고 놀러
다녀요. 뭐 맨날 이렇게 놀이방
다니고 이런 흉을 보는 거예요.
>> 근데 그 정도도 그래도 괜찮은
편이에요.
>> 관심이 있다는 거죠.
>> 예. 본신무하고 소통하고 있다는
거죠.
>> 네네. 네.
>> 그런 본식님들 만나면은 또 장난도
많이 치고
>> 음. 신자들하고 흉물 없이 이렇게
지내는 사람들이 많아요.
>> 그니까 최악이 뭘까요?
>> 전혀 어떤 분인지 모르겠어요.
>> 본심은 어떠세요? 그러는데 다들
고개를 돌려.
>> 말하고 싶지 않은 말.
>> 어. 그 갓테리 신자분들의 공통점이
되게 착해요.
>> 돈당 신문님이 되게 싫은데 말을 안
해.
>> 음. 그니까 물어봤는데 말을 안 한다
그러면 최악이라는 거예요.
그 카톨리 신자분들의 그 침묵의
영성은 저
>> 그 말을 하면은 고회 정사를 봐야
되니까
>> 아네 네
>> 말을 안 하고 딱 입을 닫아요.
그리고 고기를 다 돌려
>> 죄짓지 말자.
>> 예 본당 시모님에 대해서 물어본 딴
얘기를 하기 시작해. 어,
>> 그게 이제 최악이라
그 제가 경험했던 것이 그런
것입니다. 근데 이렇게 어, 나는
이런 문제 갖고 있어요라는 신부님들은
A급 신부님들이에요. 예. 자기 문제
아는 분들은 어, 사제 자격을 충분히
가진 분들이니까 고민하지 마시기
바랍니다.
>> 네. 네. 그죠. 3등급까지는
괜찮군요.
>> 예. 3등급까지 괜찮죠? 자, 오늘의
어 상담입니다. 혹시이 시간에
신부님에게
도움 말을 듣고 싶으신 분들은 아래
메일 주소로 보내 주시기 바랍니다.
자, 견진 성사를 받으려고 하는데
신청서에 대모님 이름을 적으라고
했습니다. 세례 성사 받았을 때
대모님 연락이 안 돼서 새로운
대모님을 결정해야 하는데 저랑 성향이
비슷한 A 자매님이 계셔서 부탁하니
승낙하셔서 좋아했는데
갑자기 저를 그 A자매 님께서
비자매께 먼저 물어본 후에 만약
비자매님이 안 한다고 하면 승낙하겠다
이렇게 하시네요. 그 B 자매님
소개로 A 자매님 알게 된 사이라고
합니다. 그러니까 이제 먼저 안
사람이 있으니까 좀 나서기가
거북하셨는죠.
그래서 비자매님께 부탁하니 승낙은
하셨는데
문제는 그 이후로 비자매님의
그
어떤 업집 정치 성향이 다르다고 저를
좌파라고 하며 자기가 선호하는 당이
옳다고 주장하고 제 머리 스타일 등을
지적하고 제가 에이자메랑 만나서 성당
가는 것을 질투하며 에이자매를
비판하기도 입니다. 그래서 저는 친한
친구나 지인들과는 종교나 정치
이야기는 하지 않는다고 이야기를 해도
만나면 계속해서 이야기를 하셔서
부담스럽습니다.
어쩔 수 없이 얼굴을 봐야 하는데
어떻게 하면 서로 곤란하지 않게
데모님 부탁한 거를 취소하고
어 다시 돌릴 수가 있을까요? 그리고
어 처음 부탁한 A자매님도
B자매님이랑 예전에 서로 얼굴 불키는
일이 있어서 곤란한 일이 벌어질까 봐
거절하신 거 같습니다. 같은
구역판이라 서로 곤란할까 봐 참
난감하네요.
>> 음.
>> 제가이 사연 읽으면서
>> 음네. 아 되게 재밌다. 그런 생각이
들었는데 일단은 그
이분 말고 A 자매하고 B 자매의
관계가 그 재밌잖아요.
>> 네.
>> 아니 부탁을 A매한테 했는데
>> 응.
>> B자매한테 먼저 하고 뭐 거라면
나한테 와라.
>> 응.
>> 이런 일이 어디어요?
>> 아니 여자 여자들한테는 그런 일이
>> 있어. 근데 이게 갑을 관계인지 뭔지
모르겠는데 어쨌건 여기에서 이제
삐자매에 대해서 얘기하는 걸
들어보니까
>> 네. 네.
>> 어,
이게 자기적 성격 장애자다라고 이렇게
심령에서선 그렇게 얘기해요. 네.
네.
>> 보통 우리가 자기를 사랑하는 마음이
있어요.
>> 으흠.
>> 근데 이게 적당해야 되는
>> 아, 그렇죠. 음. 이게 너무 없어도
안 되고 너무 많아도 안 되는데이
자매 같은 경우는 너무 많은
경우예요.
>> 그러니까 예를 들어서 뭐
어 자기한테이
될 사람을 양반 A를 비판을 해요.
>> 으흠.
그리고 또 다른 사람들 머리 스타일을
지적을 해요.
>> 음.
>> 이게 어 자기적 성격장애자들
특징인데이 사람들이 머릿속에 뭐가
있냐면 나처럼 살아봐요.
>> 아 예
>> 예 그니까 너희들은 왜 그렇게 살아?
나처럼 살아봐.
>> 그니까 내가 선택하는 것 내가 하는
것이 다 올라.
>> 그 최고라는 걸 생각하는 거죠.
그러니까 너희들은 나보다 제일
떨어져. 이게 머리에 깔려 있는
거죠.
그 자기적 성격장에
그 이런 사람을 우리가 이제
진상이라고 부르죠.
>> 네.
>> 한마디로
>> 예. 두 번째는 정치 성향을
따지면서 이게 잠보고 좌파라
그랬거든요. 그 본인은 우파라는
거죠.
>> 네. 그렇죠. 네.
>> 근데 이렇게 사람을 어 모든 사람들이
다 자기 장체성의 성향이 있어요.
>> 음. 이게 당에 대한 문제가 아니고
그냥 자기가 갖고 있는 정의 식견이
있는데
>> 얘기를 했는데 너는 좌파야. 넌
우파야라고 구분짓는 거는 이거는 좌극
국가하고 극자들이 하는 짓거인데
>> 네
>> 예를 들어서 공산국가에서는
>> 음
>> 어 민주 자유 얘기를 하면은 반동
문자라 그래요. 아, 네. 네.
>> 근데 자본주의 독재 체제는 민주,
자유, 그러면 빨갱이라 그래.
>> 그렇죠.
>> 그 사람들은 그냥 민주와 자유를
얘기를 했는데 그 사람을 보고서 너는
좌파야, 너는 우파야 하는 그
사람들이 문제라는 거죠.
>> 그런 사람들이에 있는 컴플렉스를
폴포트 컴플렉스라고 합니다.
>> 음. 캄보디아에 캄보디아에서 그 킬릭
필드를 만들었던 볼포트라는 독재자가
있었거든요.이 자가 어떤 짓을 했냐면
>> 사람들한테 손바닥을 풀라 그래서
>> 예 이게 손바닥에 고우면은 다 죽여
버렸어요.
>> 부르져라고.
>> 그러니까 여기에 막 그냥 뭐가 굳은
사이 돕고 그래야지 노동 계급이다.
그래서 살려줬단 말이죠.
어떤 사람을 보고 너는 좌파 우파야
하는게 바로 이런 성향을 가졌다라는
거 굉장히 위험한 그런 어 사람이라는
생각이 들고 되게 이렇게 다른 사람에
대해서 판단하는 사람들이 자기가
정의롭다고 생각해요.
>> 음.
>> 예. 내가 갖고 있는 생각이 가장
옳다고 생각하는데
>> 되게 이런 사람들의 특징이
>> 공부를 안 해어
>> 책을 안 보여요. 주로 찌라씨 가짜
뉴스를 보고서 자기가 다 한다고
생각하는 분들이 참 많아요. 이게 그
극자 양쪽에 다 똑같아.
>> 음. 그 공부 못 하는 것들이 꼭
속을 새기는 거예요. 그 막 광신도
저 정치적 광신도나 종교적 광신도나
보면은 독서들을 안 해요.
>> 음.
>> 생각들을 안 해.
>> 그 이건 정말 문제라고 생각해요.
저는 이렇게 좌우 떠나서 우리나라에서
극자나 그구는 사회를 분열시키는 정말
암인 존재라고 생각합니다.
>> 네. 네. 그런 그런 상태를 벗어나는
방법은 생각하고 고민하고 다른
사람들하고 대화를 나눠야 돼요.
>> 그 나하고 의견이 다른 사람을 보고
어 나하고 의견이 다르네. 그 의견을
교환하고 합 의견의 일치를 본다는
거는 그건 거짓말이거든요.
>> 냥 나하고 다르구나라고 자꾸 존중해
주면 되는데
>> 나하고의 생각이 다르면 적이야.
이거는 굉장히 위험한 발상이다라고
생각하는 거죠.
그다음에 정치 얘기만 한다 그랬는데
정치 얘기만 하는 거는 할 일 없는
사람들이 정치 얘기만 합니다.
박부사들 정치 얘기 안 해요.
>> 예전에 한국에 그 선교사가 들어와
가지고
>> 아 네예
>> 그 얘기 있죠.
>> 길거리 있는 거지한테 정책이 물었더니
한 시간을 하더라고.
>> 예. 할 일이 없고 별벌 일 없는
사람들이 정체 얘기를 많이 합니다.
>> 예.
어쨌 그럼 이분을 어떻게 하면
좋을까?
>> 어떻게 될까요? 네.
>> 안 만나는게 실조해.
>> 근데 지금 이제 대모 얘기를 했단
말이죠. 근데 이제 지금 이분은 그걸
취소하고 싶은 거예요.
>> 만약에 대녀가 되면은
>> 아 그 큰 일이죠.
>> 그 잘 아시잖아요. 대녀가 되면 어떤
일 발생하지? 내 대녀니까 수시로
전화하고 불러내고 자기 종처럼 불려
먹을 거란 말이죠.
>> 네.
>> 피하시는게 좋아요.
>> 네. 아주 이렇게 깊이 대상
1호입니다. 1호. 예. 가까이 안
하시는게 좋고.
>> 지금 이분은이 곤란한 상황을 어떻게
처리해야 될까? 지금 이게 지금
>> A도 아니고 B도 아니고 다른 사람을
구하시는게 좋아요.
그러니까 이제 그렇게 되면은
>> B를 하면 안 되고 A를 하면
싸우니까
>> C라는 사람을 했을 때 이제
B자매한테 가서 다른 네모님
구했습니다. 말하 C를 본당이 아닌
다른 본당
>> 아니 그 그런데 다른 사람을 구했다
하더라도 이제 B자매님한테 다른
대모님 구했다는 얘기가 하기가
어려우실 텐데 이거는 견디셔야 되는
거죠.
>> 네. 왜냐면 그 곤란한 순간을
견디시지 못하면 오래 고통받으실 것
같아서
>> 예. 이게 마음이 약해 가지고 만약에
대녀가 되셨다 그러면 평생 종사리를
하시게 될 겁니다. 피하시는게
좋아요.
>> 네. 그러니까 아 어차피 그거는
통과하셔야 될 난관이시기 때문에
하여튼 좋은 말을 생각하셔서 어 저기
어디 어디 계시는 시자매님을
데모님으로 모시게 됐습니다. 대모님
시 자매님을 데모로 모시면은이 삐매가
두고 두고을 거예요.
>> 근데 그거는 감소하시네.
>> 그건 견디셔야 되는 거죠. 네. 네.
그니까 처음에 안 하셨으면 좋았었지만
일이 이렇게 되셨으니까 견디셔야 할
것 같습니다. 그리고 곤란하다고 해서
결코 그 관계를 맺지 마시라는게
실입니다.
>> 네. 그 예수님이 그러셨잖아요.
자기 십자가를 치고 날 따르라.
>> 근데 저 저기 알고 싶은게 남자들
사이에서도 이런 일이 있나요?
저는 그 여자들의 그 어떤 그 섬세함
혹은 뭐 그 안에서의 이렇게 지지급
복는게 여자들의 특성인가 했는데
>> 남자들도 안 보이려고 그러지. 그 그
안에서의 그 세력 다툼이 엄청나죠.
>> 음. 네. 이런 일도 생기는군요.
네. 자. 아, 저희이 맥모닝 상담소
기다려 주시는 분이 많은데 아, 이런
얘기하기 참 좀 참면 명스러운데
좋아요 구독하라 그래야 되죠. 네.
네. 해주세요.
>> 네. 많이 구독해 주십죠.
>> 네. 에맥 맥모닝 상담소 캐톨릭
경성심리 상담소이신 홍성남신부님
말씀드렸습니다. 고맙습니다.
>> 네.